Mit művel?
MEGSZÁLLOTTAK VIADALA
Mi a baj, drágám?
- Nem megy!
- Ébredj fel! Semmi baj!
Semmi baj!
Drágám, semmi baj!
Ébredj fel! Ébredj!
Mit álmodtál? Mi volt...
Mindkét karomat elaludtam.
Jó, annyira már nem zsibbad.
Jesszusom, a szívbajt hoztad rám!
Te eszelős!
- Sajnálom, ijesztő volt.
- Igen. Az volt.
Jesszusom, a fejem!
Mikor jöttünk el tegnap este?
Miután Bill és te elénekeltétek
az "A Whole New World"-öt.
Ja, igen!
Senki nem tudott becsatlakozni.
Legalább miénk az egész hétvége.
- Te jó ég!
- Boldog szombatot!
- Fenomenális voltál tegnap este.
- Köszönöm!
Mi a helyzet?
- Vettél nekem croissant-t?
- Nem.
- Kéred a maradékot?
- Még szép, hogy kérem.
Hogy vagy ilyen friss?
Utánunk jöttél el.
Ma reggel elmentem futni,
aztán ettem egy kis szenet.
Állítólag jót tesz. Remekül vagyok.
Oké, hallgatóztam egy kicsit.
Bécsben megöltek egy orosz
szexrabszolga-kereskedő politikust.
- Tudom. Gáz.
- És nekünk mi közünk ehhez?
- Nem tudom.
- Bérgyilkosság volt?
- Te aztán megdolgozol a pénzedért.
- Azt se tudom, mivel foglalkozunk.
- Szerezz nekem egy croissant-t!
Oké. Frank is odabent van.
- Istenem!
- És... jesszus!
- Ez Carolyn Martens.
- Ki?
Az MI6 orosz részlegéről.
Megkúrnám a kuzinom,
csak hogy vele dolgozhassak!
- Egy vagány jégkirálynő.
- Szólok az érdekedben.
Kérlek, ne! Te jöttél be utoljára.
Profihoz méltó...
- Ezt meg honnan szerezted?
- Na, szóval.
Köszönöm,
hogy ránk szánjátok a szombatotokat!
Úgy fest, vannak olyan szemétládák,
akik képesek hétvégén is ölni.
Ő Carolyn Martens,
az orosz részleg vezetője.
- Bill Pargrave-t már ismeritek.
- Helló!
Ő pedig a késős asszisztense.
Eve Polastri. Elnézést kérek.
Diplomáciai védelmet nyújtanak...
az Egyesült Királyságba látogatóknak.
Ők lesznek az összekötőid.
Tegnap este volt
Bill születésnapi partija.
Általában nem ilyen csapzottak.
Spontán ünneplés volt.
Jó reggelt!
Gyilkosság történt Bécsben.
Viktor Kedrin orosz politikus volt,
aki múlt héten Ausztriába látogatott.
Kedrin nem volt népszerű,
de közismert annál inkább.
Tegnap épp kijött
egy remek japán étteremből,
a Stephansplatz közelében,
a barátnőjével, Kasia Molkovskával.
Nagyjából 45 méterre az étteremtől...
a bérgyilkosnak sikerült elmetszenie
Kedrin combverőerét anélkül,
hogy Kedrin vagy a barátnője
észrevették volna.
Bő egy percig vérzett,
mielőtt összeesett.
De vagány!
A barátnője, az egyetlen szemtanú,
elmenekült a helyszínről.
Az Interpol itt, Angliában talált rá.
Hammersmithből hozták el ma reggel.
Védelemre szorul.
- 20 fontba, hogy nő tette.
- Tessék?
Bocsánat. Semmi.
Elintézzük...
A gyilkost felvette
valamilyen térfigyelő kamera?
Nem. Amennyire tudjuk,
épp lefedetlen területen voltak.
Köszönöm, hogy időt szántak rám.
Gondolom,
a lányt megviselték az események.
Ő az egyetlen szemtanú.
Emberségesen bánjanak vele, rendben?
Azt mondtam,
hogy szerintem egy nő tette.
Kedrin hímsoviniszta volt,
és szexrabszolga-kereskedő.
Nem tekintett fenyegetésnek
egy arra elhaladó nőt.
A nő nyilván így tudott
a közelébe férkőzni.
Köszönöm! Köszönöm, Eve.
- "Eve"-nek hívott.
- Gratulálok.
Add nekem, különben kirúglak.
Találkozni akarok a szemtanúval.
- Ha igazam van...
- Nem a te dolgod!
Gondoskodj a védelméről,
és szerezz neki valami ruhát.
Kérlek, ne kezdj rá!
Most nagyon törékeny vagyok.
Én mondom, egy nő tette.
- Boldog szülinapot, Bill!
- Csak egy kicsit karaokéztunk, Frank.
Gyerünk, fog ez menni!
Seggfej. Ez aztán rövid út volt.
Jobb személyesen intézni
az üzleti ügyeket.
Te aztán sikkes egy kölyök vagy.
- Segítsek kivinni a szemetet?
- Seggfej!
Köszönöm, Lulu.
Gyönyörű.
Villanelle?
Villanelle!
Látom, hogy lélegzel.
- Bevetted!
- Igen.
- Valld be, egy kicsit bevetted!
- Igen, egy nagyon kicsit.
- Megijedtél?
- Nem.
- Azt hitted, meghaltam?
- Szomorú lennél?
- Persze.
Az arcod.
Átvertelek.
- Milyen volt Bécs?
- Jó. Gyors.
- De fáradt vagyok.
- Hogyne.
Maradj, nézzünk meg egy filmet.
- Nem tudok. Sajnálom.
- "Nem tudok. Sajnálom."
Kérték, hogy ezt adjam át.
- Bónusz?
- Igen.
- Mert szenzációs vagyok?
- Igen, persze.
És mert lenne itt egy másik meló.
- Mikor?
- Tudjuk, hogy szoros a tempó. Holnap.
- Ezen minden információt megtalálsz.
- Oké.
Toszkána gyönyörű lesz ilyenkor.
- Elkísérsz?
- Nem.
Akkor elvihetek valaki mást?
Kell valaki, akivel játszadozhatok.
Toszkánában játszadozhatsz.
És ha visszajöttél, mozizunk.
- Csak úgy mondod.
- "Csak úgy mondod." Igen, igen.
Bájos pofi.
Ijesztően néz ki. Nem éget?
Nem. Magába szív mindent,
úgy hogy semmit sem érzel.
Király. Szóval, a nő neve
Kasia Molkovska.
Mindegyik műszakot két rendőr vigye.
Jesszus, ez undorító!
- Hová akarják vinni éjszakára?
- Nem tudom.
Még nem szállították el az őrsről.
Tényleg? Hammersmith?
- Még ott van?
- Igen. Állítólag nehéz eset.
Oké.
Beugrok hozzájuk.
Miért?
Nincs oka. Csak jelöld ki mellé
a rendőröket. Én léptem.
- Disney-dalt énekeltünk?
- Igen.
A francba!
Hová mész?
- A mosdóba.
- Kész a jelentés?
Oké. Ügyes vagy.
És most... köhögd ki!
- Mit?
- A húsz fontot.
Megjött a térfigyelő felvétele
Bécsből. Fickó volt az elkövető.
Mi? A megbeszélés óta?
- Igen. Frank most mondta.
- Nem. Azt mondta...
- Húsz font.
- Láttad a felvételt?
- Dehogy láttam.
- Miért nem?
Elég! Más dolog azt gondolni,
hogy egy nő tette,
és megint más azt akarni.
Milyen nő?
A többit akkor, ha látom a felvételt.
Most megyek, meghánytatom magam.
Javaslom, te is tedd ezt.
Látni akarom a felvételt!
- Ez meg mi volt?
- Semmi.
Megyek az őrsre.
- Miért?
- Csak ne áruld el Billnek.
Te vagy a legjobb!
Szeretlek! Csodás vagy! Szia!
Szia!
Sötét volt...
Nem tudom...
Ti disznók...
Bennetek nem lehet bízni.
Seggfejek vagytok mind.
Sajnálom. Nem értem, mit mond.
- Főként káromkodik.
- Semmi baj. Pokoli estéje volt.
Csak tudnom kell, hogy tud-e olyanról,
aki bántani akarná,
amíg Angliában tartózkodik.
Tud bárkiről ebben az országban,
aki bántani szeretné?
Még egyet! Kérek még egy felest!
Szegénykém!
Hozna neki valaki egy teát? Max!
Említett bármit Bécsről,
vagy a barátja gyilkosáról?
Azt hiszem, azt mondja, hogy nagyon
részegek voltak, vagy hogy ő most az.
Említett valami deszkát.
Magas volt, vagy... sötét?
- Istenem, sajnálom!
- Kérdezze meg: férfi volt-e vagy nő?
Férfit vagy nőt látott?
Micsoda deszka!
Pszichopata!
Beszél valaki a részlegen
heroinos lengyelt?
Komolyan kérdezem.
Max, kórházba kell vinnünk.
Kösz.
Emeld a segged! Mars az ágyba!
- Beszél lengyelül?
- Nem. A férjem lengyel.
Rám ragadt egy-két kifejezés.
Kösz, Max!
- Mit mondott?
- "Emeld a segged! Mars az ágyba!"
Elnézést!
Nem flörtöltem. Hogy vagy?
Azt hittem, egyből ágyba bújsz.
Nem. Hősiesen húzom az igát.
Jó sokan eljöttek.
Ja, egy rakás állat.
- Van kedved játszani?
- Igen, ha kapok egy gin-tonikot.
- El kell lopnom Domot egy pillanatra.
- Dom?
Van okom féltékenységre?
Mindig légy féltékeny.
- Nyugi, rád is szükségem van.
- Oké. Szólok neki.
- Durván beszívott.
- Igen.
A fordító semmi értelmeset
nem bírt kiszedni belőle.
Te értesz belőle bármit, Dom?
Talán kamasz-lengyelt beszél.
- Mi kellene?
- Egy személyleírás.
Itt mondja. Magas, sötét...
Ha azt mondom neked,
hogy "ale decha"...
Ez mit jelent?
- Mi?
- Mit gondolsz? "Ale decha"?
Nem akarok bunkó lenni, de...
- Mármint cukik, de...
- Nyögd már ki!
"Ale decha", azaz "pici didkók".
- Lapos. Mint a deszka.
- Édes Istenem!
Ez a gyerek olyan szlenget használ,
amit Ethel nem ismerhet.
A gyilkosotok
egy kis mellű pszichopata volt.
Úgy tűnik.
Te fordítók gyöngye, te!
Halló? Szia!
Reméltem, hogy tényleg nincs életed.
Várj, miért vagy még az irodában?
A nővéremnek állásinterjúi lesznek,
és addig nálam marad a kölykével.
Itt jobban alszom.
Miért zargatsz?
Megnéznéd nekem
Margit Polsent az adatbázisban,
és az összes többi, aktív,
45 év alatti, női bérgyilkost?
Oké, egy perc.
Megvan Margie. Hallgatlak.
Mekkorák a didkói? Mellei.
Oké, tudom, hogy rá vagy kattanva
a bérgyilkosokra, de ez már túlzás.
- Ők is emberek, tudod?
- Elena!
Hatalmasak!
Gigantikus, lógó mellei vannak.
Felizgat?
Köszönöm!
Mások is szerepelnek a rendszerben?
Csak két másik,
épp előhozom az adatlapjukat.
Katrina Voltrinski és Wendi Helmsen.
Mi ez az egész?
Ők mindketten halottak.
Nem érkezett értesítés újakról?
Nem.
Oké. Kösz.
És ez maradjon kettőnk közt.
Hogyne. Minden beszélgetésünk
szigorúan bizalmas, nagysága.
Pofa be!
- Köszönöm!
- Jó, jó.
Hé, az emelet tiltott zóna, srácok!
Nagypapa!
Bocsáss meg, gyermekem!
Nem. Szörnyű vagy! Ezért megfizetsz!
Belevaló kis fickó!
A nagyapjára ütött.
Ez így nem fog menni.
Jól nyakon öntött, igaz?
Igen, még az orromba is ment.
- Micsoda egy szemétláda!
- Igen, egy szemétláda.
Van kedved megtréfálni?
Igen.
Nagypapa!
Egy pillanat, épp benne vagyok...
Mondd, hogy adni akarsz neki valamit!
Nagypapa! Adni akarok neked valamit!
Ajándékot?
Jól van, megyek.
Gyere, gyorsan!
- Bújj el ide!
- Nem akarok!
Ha megnyikkansz,
téged is megöllek, értetted?
- Meg fogsz enni?
- Talán csak a fejedet.
- Jó napot!
Nem látott erre egy kisfiút?
- Davidét?
- De igen. Bezártam a mosdóba.
- Igen? Miért?
- Csodaszép ez az ágytakaró.
Ki készítette?
Egy tervező.
Liliana Rizzari.
- Kizárólag selyemmel dolgozik.
- Nem bánná, ha bezárnám az ajtót?
- Hogy hívják?
- Sylviana Morel.
Boldog évfordulót!
Szóval kegyed az ajándék?
Elküldtek önhöz, igen.
Ön igazán gyönyörű.
Illene engedélyt kérnie,
mielőtt megérint valakit.
Mintha ez a nejem ruhája lenne.
Nagypapa! Most már kijövök.
Nagypapa!
Itt vagyok!
- Kérsz rá sajtot?
- Nem. De igen! Igen, köszi!
- Szia.
Jesszusom!
Mindez egy aprócska szúrt sebből.
- Ez annyira borzalmas!
- Lenyűgöző.
És borzalmas, igen.
- Vacsi?
- Hogy ölnél meg, ha képes lennél rá?
Nem tudom. Lelöknélek a lépcsőn.
Ne, komolyan!
Egyből téged vennének elő.
Nem tudom. Halálra dicsérnélek.
Jó, te hogy ölnél meg?
Lebénítanálak idegméreggel,
és megfojtanálak álmodban.
Ezután a lehető legkisebb
darabokra vágnálak,
puhára főznélek, leturmixolnálak,
termoszban bevinnélek a melóhelyemre,
aztán lehúználak egy éttermi vécén.
Alaposan átgondoltad.
- Okos, mi?
- Nagyon.
- Izgató?
- Baromira.
- Kérsz vacsorát?
- Igen. Köszönöm!
- Oké. Szeretlek!
- Én is téged!
Kuka.
- Akarsz szexelni?
- Persze.
Valaki hazudik
a térfigyelő kamerákról.
- Bill?
- Nem.
Mit szólt a felvételhez?
Nem mondtam el neki.
Ennyi nem elég, és a nő engedélyére
van szükségem, hogy felvegyem... őt.
- Milyen rosszul viselkedtél?
- Nagyon rosszul.
Rossz részlegen vagy.
Kémnek kellett volna menned.
Pontosan. Köszönöm!
Bocsika! A szex.
- Igazából hulla vagyok.
- Jaj, de jó! Oké.
Megkaphatnám Dom számát?
Mi?
Jó napot, emberek!
Tudnád egy pillanatra nélkülözni
a kedves vendégeidet?
Au revoir.
Három napja Moszkva
egyik legmegosztóbb politikusát...
egy hivatásos bérgyilkos
meggyilkolta egy bájos, bécsi utcában.
Remek.
A gyilkosság helyszínén
nem volt térfigyelő kamera.
Ez is remek.
A politikus barátnője állítólag
a férfival volt a gyilkosság idején.
Jó. A hölgynek nem esett bántódása.
Nem annyira jó.
Jelenleg Londonban van,
ahol hamarosan kihallgatják,
mint a gyilkosság fő szemtanúját.
Rossz.
A kihallgatásra holnap kerül sor.
Nagyon rossz.
Fodrásznál voltál?
Igen.
Egy óra múlva indul a vonatod.
Végezz tiszta munkát!
A flancos hajtűdtől hangos a sajtó.
Ne aggódj! Van másik.
- Ez nem vicces.
- Azért egy kicsit az.
Nem kapnak el.
- Lehet, hogy elkapnak.
- Nem.
- Komolyan mondom. Lehet.
- Nem fognak.
Tűnjön öngyilkosságnak.
- Első osztály?
- Még szép.
- Cseréljünk!
- Hogyne.
- A feleséged igazi művész.
- Csak irányításmániás.
- Ezt hidegen is meg lehet enni?
- Persze, csak ne mondd el Nikónak!
- Hogy van?
- Nagyon jól.
Kedves ember.
- Nagyon jól van.
- Oké.
Erről akartál beszélni?
Egész reggel furán laza voltál.
- Nem akarok erről beszélni.
- Nyögd ki!
Annyi időd van,
amíg befalom ezt a pitét.
Oké.
- Kedrin gyilkosa egy nő volt.
- Édes istenem!
- A szemtanú is megerősítette.
- Odaadom a húszast, csak fogd be!
- Volt térfigyelő...
- Nem, nem, nem.
Csak azután lett hirtelen térfigyelő,
hogy én azt mondtam, egy nő tette.
Jól értettem,
hogy kihallgattad a szemtanút?
Eve! Mi történt veled?
Kezdesz becsavarodni.
Soha semmi se történik,
erre most itt van ez a nő,
és valaki vagy megakadályozza,
hogy kiderüljön,
vagy valaki túl lusta,
hogy utánanézzen.
- Vádolsz valamivel?
- Nem tudom. Talán.
- Igen. Talán lusta vagy.
- És mi van, ha egy nő tette?
- Felőlem űrlény is lehetne.
- Igen, de ez a nő új.
- És igen termékeny, Bill. Nézd!
- Nem ez a dolgunk.
Hónapok óta gyűjtöm
ezeket az eseteket. Tegnap Toszkána.
Kasia az egyetlen nyomunk,
és holnap reggeltől
másnak a szemtanúja lesz.
Igen, és ők majd kihallgatják,
és kiderítik, amit ki kell.
- És ha már tudnak róla?
- Miről?
Nem tudom, csak szerintem...
Ez olyan fura!
A munkánk fura, de egyben unalmas is.
Sajnálom, ha a férjed is unalmas,
de ettől még nem kezdhetsz
magánakciókba a munkahelyen!
Komoly bajba kerülnél,
ha szigorú ember lennék.
A baj magasról tesz rám.
Menj be a kórházba, gondoskodj
a szemtanú biztonságáról, kényelméről,
aztán menj haza,
és ne csinálj semmi furcsát.
Csak két-három kérdésről lenne szó.
Mondd azt, hogy az unokatestvére vagy!
A Kasia Molkovskára felügyelő
biztonsági csapat tagja vagyok.
Az utolsó balra.
Keresse Watkins nővért!
Könnyű felismerni.
Ő van a vicces köpenyben.
Eve Polastri.
Helló! Kasia ébren van?
- Nincs kihallgatható állapotban.
- Hogyne, tudom.
Ő Kasia egyik rokona.
Csak be akart gyorsan köszönni.
Ó, pompás! Foglaljanak helyet.
Szólok, amint bemehetnek.
Remek. Köszönjük!
Ez legális?
Semmi baj. Várj meg itt!
Elugrom a mosdóba.
Hoznunk kellett volna
csokit vagy valamit.
Megnézem, mit találok.
Jól van?
Leengedve jobb.
- Szia.
- Hol vagy?
- A slozin.
- Nem volt térfigyelő.
Tessék?
Idegesít, de igazad volt.
Behülyítettek minket.
Vigyázz arra a lányra!
Dom?
Édes istenem!
Úristen! Úristen! Jesszusom! Dom?!
Dom? Istenem, Kasia!
Istenem, Istenem, Kasia!
Édes Istenem! Ó, Kasia! Kasia!
Kérem. Kérem, maradjon velem!
Segítsen valaki!
Istenem! Segítsen valaki!
Kasia, maradjon velem!
Maradjon velem!
Ne, ne!
Minden rendben lesz.
Ne, ne, ne!
Segítsen valaki!
Ha kirúgnak,
jobb, ha engem is magaddal rántasz.
- Eszedbe ne jusson!
- Dehogynem.
Évek óta keresek valami ürügyet,
hogy végre pöcsfejnek hívjam Franket.
Én vagyok a pöcsfej.
Jobban kellett volna őriztetnem.
Két fegyveres őrt is kirendeltél
mellé. Te mindent megtettél.
Csodálatos vagy.
Ne mondj el nekik mindent!
A végén még kettyósnak néznek.
Szóval, itt vannak a fiú szülei.
Azt hitték, épp kártyázni volt.
Tettél már vallomást?
Nos...
Ez jobban is elsülhetett volna.
- Mondhatnám, hogy egy dolgod volt.
- Kapd be, Frank!
Kétlem, hogy most így kellene
beszélned velem, Eve.
Inkább csak...
Csak mondd el, mit kell tennem.
Értesüléseim szerint...
illegális nyomozást folytattál.
Befolyásoltál egy szemtanút,
veszélybe sodortál egy kiskorút...
- Ugyan már!
- Ne szólj közbe, Bill!
Ezen felül a tényleges munkádban
kudarcot vallottál.
Kétségtelenül azért, mert minden időd
lekötötte a kis magánakciód,
amellyel, úgy hiszem,
húsz fontot kerestél volna,
és amelyet mindketten
az ügy legfontosabb elemének tartotok.
Nem. A legfontosabb az,
hogy igazam volt...
Nem, Eve! Az a legfontosabb,
hogy négy ember halt meg
a te hibádból.
Miben volt igaza?
Kasia azt mondta a gyilkosról,
hogy "ale decha".
- Ez azt jelenti, hogy "lapos".
- Ezt meg honnan tudod?
Titokban felvettem a kihallgatást,
majd megkértem Domot és a férjemet,
hogy fordítsák le nekem.
- Ki vagy rúgva.
- Te meg egy pöcsfej vagy!
- Már elnézést!
- Köszönöm, Bill.
Nem, én akartalak lepöcsfejezni!
Egyértelműen lesz némi
átcsoportosítás a részlegükön.
Javaslom, hogy mindketten távozzatok.
Most azonnal.
A holmitokat majd elküldetjük.
- Csak hogy tisztázzuk...
- Ki vagy rúgva.
Pompás. Köszönöm!
- Eve!
- Helló.
Szüksége van...
valamire a boltból?
- Tessék?
- Tejre vagy...
- Házas?
- Igen.
Ön?
Többször is, igen.
Nagyon kedves öntől, hogy eljött és...
Bármi legyen is ez.
Tejet akar venni?
Úgy véljük, a nő két éve
tevékenykedik, eddig tíz országban.
Abszolút profi,
egyelőre lenyomozhatatlan,
és hogy őszinte legyek,
kezd magamutogatóvá válni.
Majd ha kipihente magát,
szívesen meghívnám reggelizni...
a Charing Cross-nál lévő
Lila Pingvin étterembe.
Csütörtök, 9 óra. 10 percet várok.
Rendben. És most vegyen tejet!
Nehogy a férje azt higgye,
hogy megcsalja.
Nem, azt sosem hinné.
Előbb gondolják, hogy megcsaljuk őket,
mint hogy titkos ügynökök vagyunk.
Nem. Niko hamarabb hinne ügynöknek,
mint hogy azt feltételezné,
hogy megcsalom.
Úgy jobb, ha elhiteti vele,
hogy viszonya van.
Remélem, találkozunk csütörtökön.
Magyar szöveg: Márkus Ágnes